# 1 监控时间 本地查看app运行时间
1. 线下日志打印. 查看日志打印.过滤 "Displayed"
2. 通过命令行日志查看 
    ```
    adb shell am start -W [packageName]/[AppstartActivity全路径]
    ```
   得到三个时间:ThisTime 最后app时间; TotalTime 所有app时间; WaitTime AMS时间
# 2 代码插桩 用于记录带有生命周期切换. 或者app启动时各个环节过渡时间记录
- 一般可以将打点插桩放到基类中
### 注意:
1. 上报数据可根据tag抽样
2. 打点onWindowFocusChanged 只是首帧时间.即看到activity的时间. 如果想记录数据回来并显示的时间可以使用:
```
RecyclerView的 Adapter.convert (在onBindViewHolder)

.getViewTreeObserver().addOnPreDrawListener(new ViewTreeObserver.OnPreDrawListener() {
          @Override
          public boolean onPreDraw() {
              helper.getView(R.id.item_search_pager_group).getViewTreeObserver().removeOnPreDrawListener(this);
              LogHelper.i("FeedShow");
              return true;
          }
      });

```
# 3 AOP(Aspect Oriented Programming) 打点  面向切面编程，通过预编译和运行期动态代理实现程序功能统一维护的一种技术
- AspectJx 打点方式:Before, After, Around
#### Before 在方法前执行
#### After 在方法后执行
#### Around 之前和之后分别执行

```
@Before("execution(* android.app.Activity.on**(..))")
方法
```
# 4 TraceView 用来统计运行一段程序中各个组件实际耗时

### 两种使用方式: 
1. 代码中添加
```
Debug.startMethodTracing()
Debug.stopMethodTracing()
```
2. Android studio 中Profiler监控 四种cpu监控方式:Trace Java Methods;  Sample Java Methods; Sample C/C++ Functions(8.0以上); Trace System Calls

# 6 启动速度工具 Systrace
```
   python ~/Library/Android/sdk/platform-tools/systrace/systrace.py -t 20 sched gfx view wm am app webview -a "com.b8a3.interview" -o ~/work/interview/systrace.html

```
- -t：指定统计时间为20s。
- shced：cpu调度信息。
- gfx：图形信息。
- view：视图。
- wm：窗口管理。
- am：活动管理。
- app：应用信息。
- webview：webview信息。
- -a：指定目标应用程序的包名。
- -o：生成的systrace.html文件。
